# 自主导航模块使用说明

自主导航分为三个阶段：

1. slam建图，使用手柄遥控机器人移动，建图。建图的起始点就是每次机器人默认的起始点，如果不在该点启动机器人，需要在界面上手动调整机器人位置。
2. **添加导航点**，使用自己编写的add_point脚本，机器人将跟随人移动，语音控制建立导航点，最多可以设置10个导航点。
3. **格式转换**，使用mapserver保存下来的导航点位置文件是.xml格式，我先用python把它转化成.txt格式，移动到wpb_home_tutorials文件夹下，之后home_cruise.cpp就可以直接读取导航点了。
4. **图像去噪**，直接slam建图出来的图像上有许多噪点，会直接影响路径规划的结果，因此需要进行去噪，这里使用均值去噪。这一步其实是在建图结束后自动完成的。
5. **路径规划**，巡航导航点，对home_cruise.cpp文件进行一些修改，使它能够从waypoint.txt里读取导航点坐标，之后调用move_base包里的路径规划算法即可遍历巡航导航点。
6. **语音播报**，只需要将到达导航点之后需要播放的音频，依次命名为【1.mp3】、【 2.mp3】等，放到catkin_ws/src/audio文件夹下，机器人就会在到达导航点的时候，播放相应的音频。

上面的所有功能，都可以直接在界面上点击相应的按钮完成，无需在命令行中输入。

## 如何配置

~~~
cd ~/catkin_ws/src
mkdir process_waypoints
cp process_waypoints.py ~/catkin_ws/src/process_waypoints
cp wpb_home_cruise.cpp ~/catkin_ws/src/wpb_home/wpb_home_tutorials/src(replace your original file)
cp add_point.cpp ~/catkin_ws/src/wpb_home_apps/src/scripts
~~~

之后仿照AutoAddPoint.cpp和AutoSaveAndTrans.cpp的写法，将system命令写到界面的按钮对应的槽函数里即可。
把手柄控制的指令roslaunch wpb_home_bringup js_ctrl.launch，也用system语句写一下，放到一个按钮下。
.py文件需要有python3环境。

下面是一些常用的ros命令。

- 手柄控制

~~~
roslaunch wpb_home_bringup js_ctrl.launch
~~~

- 进行slam建图

这里有两种方法，第二种结合了电机信息，要准一点。第二种需要将遥控手柄连接到机器人的USB上。

~~~
roslaunch wpb_home_tutorials hector_mapping.launch
~~~

~~~
roslaunch wpb_home_tutorials gmapping.launch
~~~

- 保存地图

~~~
rosrun map_server map_saver -f map
~~~

- 调整速度

~~~
nano ~/catkin_ws/src/wpb_home/wpb_home_tutorials/nav_lidar/local_planner_params.yaml
~~~

不宜太快

- 添加导航点

~~~
roslaunch waterplus_map_tools add_waypoint.launch
~~~

- 保存航点文件

~~~
rosrun waterplus_map_tools wp_saver
~~~

保存到home

这样保存下来之后，是xml格式。保存在home下

- 设置导航点

到~/catkin_ws/src/wpb_home/wpb_home_tutorials/src里面，修改wpb_home_cruise.cpp中的导航点的坐标。编译，至此导航点设置完毕。

- 启动自主导航

~~~
roslaunch wpb_home_tutorials nav_cruise.launch
~~~

输入这句话之前，先固定住机器人（按下急停开关）。观察红色的激光雷达数据点和静态障碍物的轮廓是否贴合，若是，松开机器人，即可自动导航。

