# 两个任务的框架

## 0 建图和设置导航点

建图直接点击界面上的相应按钮即可，建图完成后，点击【建图完毕】，建图的结果会自动保存到/catkin_ws/wpb_home/wpb_home_tutorials/maps里面，之后可以设置导航点。

设置导航点可以点击界面上的【跟随设置导航点】，点击后，机器人将跟随您，说【设置导航点】机器人将在当前位置，这是一个导航点，点击【导航点设置完毕】导航点的坐标将被自动保存在/catkin_ws/Data/wapoints.txt里面，之后可以将里面的导航点名字（第一列），修改为自己喜欢的名字，可以设置为中文。

## 1 实验室参观

- 功能简述

使用action_manager实现，具有语音聊天，自动导航，到点播报等功能，整一个流程全部由语音控制。由于maptools插件生成的.xml程序无法读取（实验9无法复现），修改了action_manager读取导航点的方式。

更改action_manager后编译非常占用内存，建议编译前关掉其他进程，如果是虚拟机，多分配一点内存。

- 如何配置

~~~
cp action_manager.h ~/catkin_ws/src/wpb_home_apps/include
cp action_manager.cpp ~/catkin_ws/src/wpb_home_apps/src/action_manager
replace your own file with:
add_point.h add_point_test.cpp add_point.cpp
goto_point.h goto_point_test.cpp goto_point.cpp
add new file:
LabCruise.h LabCruise.cpp LabCruiseTest.cpp LabCruise.launch and modify your CMakeList.txt
~~~

~~~
cp AutoSaveAndTrans.cpp ~/Desktop
gcc AutoSaveAndTrans.cpp -o AutoSaveAndTrans
~~~

~~~
mkdir process_waypoints
cp process_waypoints.py ~/catkin_ws/src/process_waypoints
~~~

~~~
cp 519.mp3 /home/username
same for 520, 521
and modify strTarget in LabCruise.cpp
~~~

将Audio等文件夹，拷贝到catkin_ws下，注意是catkin_ws而不是catkin_ws/src。

将FilePath.h拷贝到~/catkin_ws/src/wpb_home_apps/include下，其余文件覆盖原来的即可。

记得将FilePath.h里面的/home/pzs改成自己的用户名。

- 使用方法

1. 先建图

~~~
roslaunch wpb_home_apps add_point.launch 
~~~

建图的时候尽量靠着墙边走，不要轻易去开阔的地方。

建图完成后，输入

~~~
cd ~/Desktop
./AutoSaveAndTrans
~~~

之后可以取/home/user下的waypoints.txt里面，修改导航点的名字（第一列）。

2. 启动实验室参观流程

~~~
roslaunch wpb_home_apps LabCruise.launch
~~~

启动后，先说一句【你好小智】，小智会启动聊天功能，这时，可以问他，【你有哪些功能】、【你的家在哪里】等等，之后说【参观实验室】小智就会启动参观流程。

## 2 小智跑腿

- 功能简述

启动后，说一个导航点的名字，再说需要它做的功能【抓取、拍照，录视频、播放通知、三维重建】，机器人就会自动去往该点，做相应的行为后自动返回。

- 使用方法

~~~
roslaunch wpb_home_apps goto_point.launch
~~~

如果要进行【播放通知】功能，需要先录制.mp4格式的视频，放到/home/user/catkin_ws/Audio下，命名为notice.mp4。

【抓取】功能等待机械臂实现。
